"I wouldn't let you feel anxious."
"Eu não o deixaria sentir-se ansioso."
"I'd show you such loving care."
"Eu demonstrar-lhe-ia tanto carinho."
"Can you think of me as a romantic partner?"
"Consegue imaginar-me como um parceiro romântico?"
UNIVERSITY STUDENT
ESTUDANTE UNIVERSITÁRIO
When you first arrived,
Quando chegou pela primeira vez,
I almost had a crush on you.
Eu quase tive uma paixoneta por ti.
You have a sparkle but also a manly side.
Tem um brilho especial, mas também um lado másculo.
You're good at household chores too.
Também é bom em tarefas domésticas.
I thought, "Wow, he's great."
Pensei: "Uau, ele é ótimo."
You really captured my heart.
Você realmente conquistou o meu coração.
But on the other hand,
Mas, por outro lado,
I also feel really comfortable around someone like Shun.
Também me sinto muito à vontade perto de alguém como o Shun.
And
E
it's been a long time since I could enjoy a comfortable silence with someone.
Há muito tempo que não consigo desfrutar de um silêncio confortável com alguém.
And that's Shun.
E este é o Shun.
It's not anything about you,
Não tem nada a ver consigo,
but that Shun is too important to me.
Mas este Shun é muito importante para mim.
At this point,
Neste ponto,
I'm not in a place
Não estou num lugar
where I can see myself with anyone other than Shun.
Onde me consigo imaginar com qualquer pessoa que não seja o Shun.
Thank you for everything today.
Obrigado por tudo hoje.
Dai's love is unwavering.
O amor de Dai é inabalável.
-He's certain of his feelings. -Straight as an arrow.
— Ele tem a certeza dos seus sentimentos. — Direto como uma flecha.
But Ikuo too…
Mas o Ikuo também…
-He looked great. -Yeah, refreshed.
— Ele estava ótimo. — Sim, revigorado.
Maybe Ikuo wanted a clear rejection.
Talvez Ikuo quisesse uma rejeição clara.
-Otherwise, he's left wondering. -True.
-Caso contrário, ele fica na dúvida. -Verdade.
People have their own pace, don't they?
Cada pessoa tem o seu ritmo, não é?
Everyone's different.
Cada pessoa é diferente.
It's rare to find a perfect fit.
É raro encontrar algo que se encaixe perfeitamente.
-It's a miracle. -Right.
-É um milagre. -Certo.
"Good morning."
"Bom dia."
"You have three days left of living together at the Green Room."
"Têm mais três dias de convivência no Green Room."
Three days…
Três dias…
"For today,
"Por hoje,
Kazuto will be taking the shift."
Kazuto ficará responsável pelo turno."
"Kazuto, please choose one person you would like to work with."
"Kazuto, por favor, escolhe uma pessoa com quem gostarias de trabalhar."
One person?
Uma pessoa?
JAPANESE FOOD CHEF
CHEF DE COMIDA JAPONESA
Okay.
Ok.
There isn't much time left.
Não resta muito tempo.
We don't really know how he feels after his date with Alan.
Não sabemos bem como ele se sente depois do encontro com Alan.
I want to see Kazuto's true desire.
Quero ver o verdadeiro desejo do Kazuto.
-He chose Alan. -Alan.
-Ele escolheu o Alan. -Alan.
Let's go.
Vamos.
BRAZILIAN IT WORKER
TRABALHADOR DE INFORMÁTICA BRASILEIRO
Sure!
Claro!
All right!
Tudo bem!
Let's have fun.
Vamos divertir-nos.
MODEL AND CAFÉ BOSS
MODELO E CHEFE DE CAFÉ
-Let's have fun. -Yeah.
-Vamos divertir-nos. -Sim.
There they are.
Aqui estão eles.
-Please drive. -Okay.
— Por favor, conduza. — Ok.
-This is for you and Alan. -What?
-Isto é para ti e para o Alan. -O quê?
I made you lunch.
Eu preparei o seu almoço.
Wow, seriously?
Uau, sério?
-Thank you. -Seriously, thanks.
— Obrigado. — Muito obrigado, mesmo.
-I'm happy. -Good luck.
-Estou feliz. -Boa sorte.
Thank you.
Obrigado.
We're off.
Partimos.
Thank you, Ryota.
Obrigado, Ryota.
-See ya. -Thanks.
-Até já. -Obrigado.
-See you. -See ya.
-Até logo.
Ryota made lunch for them.
Ryota preparou-lhes o almoço.
That was heartbreaking.
Foi de partir o coração.
-A heartbreaking story. -In the rain too!
-Uma história de partir o coração. -E ainda por cima à chuva!
The least he could do for his crush was to make sandwiches.
O mínimo que podia fazer pela sua paixão era preparar sanduíches.
He still wanted to express his love.
Ele ainda queria expressar o seu amor.
It's so gut-wrenching.
É de partir o coração.
I really want Ryota to find happiness.
Quero muito que Ryota encontre a felicidade.
Hey, Kazuto.
Ei, Kazuto.
Nice.
Agradável.
Should I look away from the camera?
Devo desviar o olhar da câmara?
No, look into it and be cutesy.
Não, dê uma vista de olhos e seja giro(a).
Sorry.
Desculpa.
It's cute that he did it.
Que giro ele ter feito aquilo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I took a photo of someplace. Sorry.
Tirei uma fotografia de algum lado. Desculpe.
Hello.
Olá.
A drip coffee and latte.
Um café coado e um latte.
A drip coffee and latte? Thank you.
Um café coado e um latte? Obrigada.
Here's your small hot latte first.
Aqui está o seu pequeno latte quente primeiro.
-Thank you. -Here.
-Obrigado. -Aqui.
-Your drip coffee. -Sorry for the wait.
-O seu café coado. -Desculpe a demora.
Sorry for the wait.
Desculpe a demora.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Thank you.
Obrigado.
I'm hungry.
Tenho fome.
-I'm looking forward to Ryota's lunch. -Ryota's lunch.
— Estou ansioso pelo almoço do Ryota. — O almoço do Ryota.
Delicious.
Delicioso.
Thank you, Ryota.
Obrigado, Ryota.
He's so kind.
Ele é muito amável.
He's wanted to talk to you a few times.
Ele já quis falar consigo algumas vezes.
-Just the two of you, right? -Yeah.
-Só vocês os dois, certo? -Sim.
We also made latte art together yesterday.
Ontem também fizemos arte com leite juntos.
I could hear your voices yesterday.
Ontem consegui ouvir as suas vozes.
-You could? -Yeah, you were laughing.
-Poderia? -Sim, estavas a rir.
Did you have fun?
Divertiu-se?
Yeah.
Sim.
It was complicated.
Foi complicado.
-Complicated? -What was?
-Complicado? -O quê?
The latte art? Or your feelings?
A arte no café com leite? Ou os seus sentimentos?
-Which one? -Which was complicated?
-Qual deles? -Qual foi o mais complicado?
Probably both.
Provavelmente ambos.
-Time to close? -Let's close shop.
-Hora de fechar? -Vamos fechar a loja.
I have something to tell you.
Tenho algo para te contar.
There's… something I need to say.
Há… algo que preciso de dizer.
Yeah.
Sim.
I've grown in so many ways because I met you.
Eu cresci de muitas maneiras por te ter conhecido.
I'm really…
Eu realmente…
Articulating my thoughts
Articulando os meus pensamentos
is something I haven't really done before.
É algo que nunca tinha feito antes.
It's very difficult for me.
É muito difícil para mim.
When I see you,
Quando te vejo,
with your own thoughts and opinions,
Com os seus próprios pensamentos e opiniões,
expressing yourself in words to others…
Expressar-se por palavras para os outros…
There were so many times I wanted to be like you.
Houve tantas vezes em que quis ser como tu.
I'm glad that we met.
Fico feliz por nos termos conhecido.
I'm so grateful.
Estou muito grato(a).
We have three days left, including today, well, two,
Faltam-nos três dias, incluindo hoje, bem, dois.
and when I think about when this will end,
E quando penso em quando é que isto vai acabar,
I can't help but think about what comes after.
Não consigo deixar de pensar no que vem a seguir.
I've been thinking about it.
Tenho pensado nisso.
In my mind, you're special compared to the others.
Na minha opinião, você é especial em comparação com os outros.
At least for me.
Pelo menos para mim.
But I still don't have a clear answer
Mas ainda não tenho uma resposta clara.
as to what my feelings for you are.
quanto aos meus sentimentos por ti.
I've been thinking about my feelings,
Tenho estado a pensar nos meus sentimentos,
and I'm still in an uncertain state.
E ainda estou num estado de incerteza.
Once I'm in love with someone, I tend to always want to be with them.
Quando me apaixono por alguém, normalmente quero estar sempre com essa pessoa.
But it's usually taken a long time to feel that way in the past.
Mas, no passado, geralmente levava muito tempo para que as pessoas se sentissem assim.
So trying to make a decision during my time at the Green Room
Por isso, estou a tentar tomar uma decisão durante o meu tempo no Green Room.
is difficult for me, so…
É difícil para mim, por isso…
I wanted to at least tell you how grateful I am to have met you
Queria pelo menos dizer-te o quanto estou grato por te ter conhecido.
while we're still here.
Enquanto ainda cá estivermos.
Thank you.
Obrigado.
-Thank you to you too. -For sharing your feelings.
-Obrigado também a si. -Por partilhar os seus sentimentos.
Here.
Aqui.
Like this?
Assim?
All right.
Tudo bem.
Alan's situation has become a bit complicated.
A situação de Alan complicou-se um pouco.
He normally doesn't show anxiety, but in the last scene, he looked worried.
Normalmente não demonstra ansiedade, mas na última cena, parecia preocupado.
It's the first time I've seen that expression on him.
É a primeira vez que lhe vejo esta expressão.
And coming from Kazuto,
E vindo de Kazuto,
it could sound like a farewell as well.
Também pode soar como uma despedida.
He didn't have to say anything,
Ele não precisou de dizer nada,
and he could've slowly developed a relationship over time.
E poderia ter desenvolvido uma relação aos poucos, com o tempo.
Instead, he told Alan that meeting him helped him grow.
Em vez disso, disse a Alan que conhecê-lo o ajudou a crescer.
"Thank you for everything." That's how it sounded.
"Obrigado por tudo." Foi assim que soou.
He stayed overnight twice with Alan,
Passou duas noites na casa de Alan.
but he couldn't get into that mood.
Mas não conseguiu entrar nesse clima.
That may mean he never will.
Isso pode significar que ele nunca o fará.
-You're right. -It could be.
— Tem razão. — Pode ser.
Two days left, including today.
Faltam dois dias, incluindo hoje.
Oh no.
Oh não.
-It dinged. -There it is.
— Deu um sinal sonoro. — Aí está.
-Do the honors, Ikuo. -I'll do it.
—Faz as honras, Ikuo. —Farei isso.
I'm going to read it out loud.
Vou ler em voz alta.
"The coffee truck will be closing today."
"O food truck de café vai fechar hoje".
We're closing shop.
Estamos a encerrar as atividades.
"The last shift will be announced."
"O último turno será anunciado".
"Shun will take the shift today."
"O Shun ficará responsável pelo turno hoje."
"Shun, please choose one person you would like to work with."
"Shun, por favor, escolhe uma pessoa com quem gostarias de trabalhar."
One person?
Uma pessoa?
Please work with me.
Por favor, trabalhe comigo.
My pleasure.
O prazer é meu.
-Dai. -It's Dai.
-Sim. -Sim, é.
As expected.
Como esperado.
He's got a wonderful expression when he's happy.
Tem uma expressão maravilhosa quando está feliz.
Dai is very expressive. It's charming.
Dai ser muito expressivo. É encantador.
Don't argue.
Não discuta.
I know.
Eu sei.
-Of course they'd say that. -Nice.
— É claro que diriam isso. — Porreiro.
Everyone knows already.
Todo o mundo já sabe.
Time flies.
O tempo voa.
Today's the last day.
Hoje é o último dia.
All right.
Tudo bem.
This is the last shift.
Este é o último turno.
Has coming here changed you in any way?
Vir para aqui mudou-te de alguma forma?
Yeah, I think my sense of values
Sim, acho que o meu sentido de valores
has become more flexible.
tornou-se mais flexível.
Yeah?
Sim?
Yeah. I prejudged people before.
Sim. Já julguei pessoas precipitadamente antes.
By their appearance.
Pela sua aparência.
Like, "That person must be like this. I don't want to get involved."
Tipo, "Esta pessoa deve ser assim. Não me quero envolver."
Right.
Certo.
Because of that habit, when I met people…
Por causa deste hábito, quando conhecia pessoas…
You were closing off opportunities.
Estava a perder oportunidades.
That's a huge improvement for Shun.
Isto representa uma grande melhoria para Shun.
I think it's great.
Acho ótimo.
It's important to interact with various people, even if forced.
É importante interagir com várias pessoas, mesmo que seja forçado.
He may have been unable to get close
Ele pode não ter conseguido aproximar-se.
to people with whom he could've in the past.
para pessoas com quem poderia ter convivido no passado.
In that sense, it was a huge gain for him.
Nesse sentido, foi um ganho enorme para ele.
It's the last day. Crazy, isn't it?
É o último dia. Incrível, não é?
Yeah.
Sim.
I wanted to stay at least two more months.
Queria ficar pelo menos mais dois meses.
Wait a minute.
Espere um minuto.
I'm stoked!
Estou super entusiasmado!
-They're good buddies. Great friends. -Oh, to be young again!
-São bons amigos. Ótimos amigos. -Oh, como seria bom voltar a ser jovem!
-It's so wonderful to see!
-É tão maravilhoso de se ver!
So awesome!
Que incrível!
I want to surprise them.
Quero surpreendê-los.
Let's make some lunch and…
Vamos preparar o almoço e…
Bring our own aprons.
Tragam os vossos próprios aventais.
That's a great idea!
Esta é uma ótima ideia!
All right.
Tudo bem.
Would you like some coffee?
Gostaria de um café?
This is moving.
Isso é emocionante.
-A tale of youth, friendship, and love. -So amazing!
-Uma história de juventude, amizade e amor. -Incrível!
What? The tablet dinged.
O quê? O tablet emitiu um som.
"You'll now go out for the last dinner you'll share as housemates."
"Agora vão sair para o último jantar que vão partilhar como colegas de casa."
Dinner?
Jantar?
-Could it be… -Amazing.
-Será possível… -Incrível.
"Please dress up in the Green Room."
"Por favor, vistam-se a rigor na Sala Verde."
What?
O quê?
-I'm excited. -Yay!
-Estou entusiasmado(a). -Eba!
I'm so excited.
Estou tão entusiasmado.
-"Dress up"? -I'm not sure.
— "Vestir-se bem"? — Não tenho a certeza.
-This is exciting. -I've got goosebumps.
— Que emocionante! — Estou arrepiado.
Goosebumps!
Arrepio!
-They're going to dress up. -What? That's great too!
— Eles vão mascarar-se. — O quê? Isso também é ótimo!
-Fantastic! -Going somewhere nice?
-Fantástico! -Vai para algum sítio giro?
Wow, I'm super excited!
Uau, estou super entusiasmado!
So cute!
Tão fofo!
-They look great. -So handsome!
-Estão ótimos. -Tão bonitos!
So cool!
Que giro!
All of them look good.
Todos eles parecem bons.
Wonderful. They each have their own style.
Maravilhoso. Cada um tem o seu estilo.
Very nice.
Muito agradável.
I'm too excited.
Estou muito entusiasmado.
Wow! Crazy!
Uau! Maluco!
This is lit!
Isto é demais!
-Cheers.
-Saúde.
This is fantastic.
Isto é fantástico.
Let's have a toast.
Vamos fazer um brinde.
To our last supper.
À nossa última ceia.
Unbelievable, right?
Inacreditável, não é?
Thank you, guys!
Obrigado, malta!
-Thank you! -Cheers.
-Obrigado! -Saúde.
Cheers.
Saúde.
Jeez, it smells so good!
Ui, que cheiro bom!
So good.
Muito bom.
I love it.
Eu adoro isso.
-It's tasty, isn't it? -Yeah, really good.
-É saboroso, não é? -Sim, muito bom.
I'm glad we got to spend this time together.
Fico feliz por termos tido a oportunidade de passar este tempo juntos.
Instead of a date.
Em vez de uma data.
I'm glad we're all together.
Que bom que estamos todos juntos.
Since we've been living together, we share so many inside jokes.
Desde que começámos a viver juntos, partilhámos muitas piadas internas.
Anyone else on the outside wouldn't understand.
Qualquer pessoa de fora não compreenderia.
-They've become our private jokes. -That's true.
— Tornaram-se as nossas piadas internas. — É verdade.
I'll probably laugh to myself as I remember.
Provavelmente vou rir sozinho ao lembrar-me.
After our reentry into society.
Após o nosso regresso à sociedade.
Did you say, "reentry"?
Disse "reentrada"?
I mean, we're in our own world.
Quer dizer, estamos no nosso próprio mundo.
I suppose right now.
Acho que agora mesmo.
Right?
Certo?
So it's like our "reentry."
É como se fosse o nosso "regresso".
I know our precious memories together will give me solace in the future.
Sei que as nossas preciosas recordações juntos me trarão consolo no futuro.
Just everyday things like washing dishes, having a meal,
Coisas do dia-a-dia, como lavar a loiça, fazer uma refeição,
doing our skincare routine,
Fazendo a nossa rotina de cuidados com a pele,
hanging the laundry,
estender a roupa,
making dinner and eating again.
Preparar o jantar e comer novamente.
You guys were all there.
Vocês estavam todos lá.
So I'll be doing the same things…
Assim, farei as mesmas coisas…
Oh, I know.
Ah, já sei.
…but you guys won't be there.
… mas vocês não estarão lá.
I know my memories with you all
Sei das minhas memórias com todos vocês.
will support me and keep my spirits up.
Vai apoiar-me e manter o meu ânimo elevado.
I'm really glad I made the decision to come here.
Estou muito feliz por ter tomado a decisão de vir para aqui.
Every time someone left or someone new joined,
Sempre que saía alguém ou entrava alguém novo,
seeing your faces and reactions…
Ver os seus rostos e reações…
We didn't know each other at first,
No início, não nos conhecíamos.
but I could feel our bond grow stronger.
Mas eu podia sentir o nosso vínculo fortalecer-se.
My experience here has been irreplaceable.
A minha experiência aqui foi insubstituível.
I'll never forget it.
Eu nunca me vou esquecer disso.
LAST DAY OF LIVING TOGETHER
ÚLTIMO DIA DE VIVERMOS JUNTOS
Each object in the house feels precious.
Cada objeto da casa parece precioso.
-All of it. -I know!
-Tudo isso. -Eu sei!
It was like a summer break for adults.
Foi como umas férias de verão para adultos.
Everyone is from similar but different backgrounds.
Todos vêm de origens semelhantes, mas diferentes.
And they're all different ages.
E todos eles têm idades diferentes.
We don't see this kind of community often.
Não vemos este tipo de comunidade com frequência.
-I found that wonderful. -I agree.
— Achei isto maravilhoso. — Concordo.
They got to confide in each other.
Puderam confiar um no outro.
They're BFFs.
São melhores amigas.
-Totally BFFs! -Yeah.
-Somos melhores amigas para sempre! -Sim.
-So this is what "BFFs" means. -This is what BFFs are.
-Então é isso que significa "BFFs". -É isso que são BFFs.
That's right.
Isso mesmo.
-This is it. -I see.
-É isso. -Percebo.
And now it's the last day.
E hoje é o último dia.
Each cast member will find their "answers."
Cada membro do elenco encontrará as suas "respostas".
What's going to happen?
O que vai acontecer?
-Oh no. -I don't want it to end.
— Oh, não. — Não quero que acabe.
-I want to see more. -I'll miss them.
— Quero ver mais. — Vou ter saudades deles.
Does it feel real to you?
Parece-lhe real?
No.
Não.
It doesn't feel real.
Parece irreal.
It was my spring of youth.
Era a primavera da minha juventude.
We learned a lot.
Aprendemos muito.
Just having someone come down in the morning made me very happy.
Só o facto de alguém ter vindo descer de manhã já me deixou muito feliz.
You know?
Sabes?
I thought I liked being by myself.
Achava que gostava de estar sozinha.
But I feel so lonely when I imagine my life alone again.
Mas sinto-me tão sozinha quando imagino a minha vida sozinha novamente.
I just want to say thank you to all of you.
Só quero agradecer a todos vós.
I enjoyed living with you.
Gostei de viver contigo.
-Thank you so much. -Thank you.
-Muito obrigada. -Obrigado.
I will be leaving this house…
Vou sair desta casa…
first.
primeiro.
Seriously?
A sério?
There's something I want to tell you.
Há algo que te quero contar.
Well, unfortunately, I didn't get to experience romance,
Bem, infelizmente, não tive oportunidade de experienciar o romance.
but more importantly, I learned something valuable.
Mas, mais importante ainda, aprendi algo valioso.
I learned so much from all of you.
Aprendi muito com todos vós.
To be honest,
Para ser sincero,
before I joined,
antes de eu entrar,
I wasn't able
Eu não consegui
to tell my parents that it's men I'm interested in.
Para dizer aos meus pais que estou interessada em homens.
I joined because I wanted to tell them,
Entrei porque lhes queria contar,
but I still had my doubts until halfway through.
Mas ainda tinha as minhas dúvidas até metade do filme.
I thought maybe I wouldn't have to do it if they didn't find out about this show.
Pensei que talvez não precisasse de o fazer se não descobrissem sobre este programa.
I would get caught up in that thought.
Deixar-me-ia levar por esse pensamento.
But after confiding in you
Mas depois de confiar em si
after our conversation,
após a nossa conversa,
I feel like I've found my answer.
Sinto que encontrei a minha resposta.
Since I now have eight friends,
Uma vez que agora tenho oito amigos,
I'll go back to see my family and be able to tell them proudly.
Voltarei para ver a minha família e poderei contar-lhes com orgulho.
I can't look at your faces right now because it'll make me cry,
Não consigo olhar para os vossos rostos agora porque isso vai fazer-me chorar.
but thank you so much.
Mas muito obrigada.
-Thank you. -Thank you very much.
-Obrigado. -Muito obrigado.
I would like to…
Eu gostaria de…
live stronger than I ever have before.
Vivo com mais intensidade do que nunca.
Let's all do our best.
Vamos todos dar o nosso melhor.
Thank you, Taeheon.
Obrigado, Taeheon.
I had a lot of fun with you.
Diverti-me muito com você.
Thank you.
Obrigado.
Your mom and dad will understand when they watch this.
Os teus pais vão entender quando assistirem a isto.
Thank you, Taeheon.
Obrigado, Taeheon.
Thank you.
Obrigado.
I'll always have your back.
Estarei sempre ao seu lado.
Thank you, Ikuo.
Obrigado, Ikuo.
I know you had a tough time.
Sei que passou por momentos difíceis.
I'll always have your back.
Estarei sempre ao seu lado.
-Thank you very much. -Thank you, Ryota.
-Muito obrigado. -Obrigado, Ryota.
I can't…
Não posso…
Thank you, Shun.
Obrigado, Shun.
Remember to be polite when you ask someone for help.
Lembre-se de ser educado quando pedir ajuda a alguém.
Well, here's to the Green Room Boys. Thank you very much.
Bem, um brinde aos rapazes do Green Room. Muito obrigado.
-Thank you so much. -Thank you very much.
-Muito obrigada. -Muito obrigado.
-Thank you. -Take care.
-Obrigado. -Cuidar.
See you.
Até à próxima.
Thank you very much.
Muito obrigado.
I think they're a bit different from the people I would usually call friends.
Acho que são um pouco diferentes das pessoas a quem normalmente chamaria amigos.
I can tell them what I think without filters.
Posso dizer-lhes o que penso sem filtros.
I found friends I can truly be honest with.
Encontrei amigos com quem posso ser verdadeiramente honesto.
I learned a lot from all of them,
Aprendi muito com todos eles.
and I am also very determined now.
E agora também estou muito determinado.
I hope we'll meet soon.
Espero que nos encontremos em breve.
Thank you, Taeheon.
Obrigado, Taeheon.
As adults, we don't often cry so much in front of everyone.
Como adultos, não costumamos chorar tanto à frente de toda a gente.
We really don't.
Na verdade, não.
We're going to miss them.
Vamos ter saudades deles.
-Can't bear seeing them off one by one. -No.
-Não suporto vê-los partir um a um. -Não.
I'm going to be like, "Wait a minute."
Direi algo como: "Espere um minuto."
It's time for me to leave too.
Chegou a hora de eu ir embora também.
I joined you all later on.
Eu juntei-me a vocês mais tarde.
So I may have been trying to act cool and trying too hard.
Talvez estivesse a tentar parecer descolado e a esforçar-me demais.
But gradually, I was able to open up because you all did.
Mas aos poucos, consegui abrir-me porque todos vocês fizeram isso por mim.
I asked you for help, and you helped me with my weaknesses.
Pedi-te ajuda, e tu ajudaste-me com as minhas fraquezas.
My time spent here made me think about many things.
O tempo que aqui passei fez-me refletir sobre muitas coisas.
The one thing I sincerely wanted to make an effort with here
A única coisa em que eu realmente me queria esforçar aqui.
was romance.
Era romance.
Expressing my raw feelings.
Expressando os meus sentimentos mais profundos.
I did all I could for romance here,
Fiz tudo o que podia para criar aqui um ambiente romântico.
which I think will give me more confidence in the future.
O que penso que me dará mais confiança no futuro.
Even after I leave here, I'll keep up the soul-searching…
Mesmo depois de sair daqui, continuarei com a busca interior…
and continue doing my best.
E continuarei a dar o meu melhor.
Thank you very much.
Muito obrigado.
-Thank you very much. -Thank you.
-Muito obrigado. -Obrigado.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
We'll do our best.
Faremos o nosso melhor.
All right.
Tudo bem.
Ikuo.
Ikuo.
Thank you.
Obrigado.
See you.
Até à próxima.
Let's do our best.
Vamos dar o nosso melhor.
Take care.
Cuidar.
-Thanks for taking my feelings seriously. -Of course.
— Obrigada por levares os meus sentimentos a sério. — Claro.
-Thank you, Ikuo. -Thank you.
-Obrigado, Ikuo. -Obrigado.
-Best of luck to both of us. -Yes.
-Desejo-lhe muita sorte. -Sim.
This is tough.
Isso é difícil.
Well, thank you very much.
Muito obrigado.
-Thank you, Ikuo. -Thank you.
-Obrigado, Ikuo. -Obrigado.
-Watch your head… -Ouch.
-Cuidado com a cabeça... -Ai!
Are you okay?
Está bem?
-He was Ikuo until the end. -Totally Ikuo.
-Ele foi Ikuo até ao fim. -Totalmente Ikuo.
This really changed my outlook on my future.
Mudou realmente a minha perspetiva sobre o meu futuro.
Before I came here, I just did what was required.
Antes de vir para aqui, apenas fazia o que era necessário.
There was a part of me I hadn't really explored.
Havia uma parte de mim que não tinha realmente explorado.
My life here has made me reconsider
A minha vida aqui fez-me repensar
my own happiness and what I can do to live my best life.
A minha própria felicidade e o que posso fazer para viver a minha vida da melhor forma possível.
I'm going to leave next.
Eu vou-me embora a seguir.
Before I go, there's someone I want to talk to alone.
Antes de ir, há alguém com quem quero falar a sós.
Okay.
Ok.
I want to talk with Kazuto.
Quero falar com o Kazuto.
Can we?
Podemos?
Thank you.
Obrigado.
-You'll come back, right? -Soon.
— Vai voltar, não é? — Em breve.
That's good. We'll be waiting.
Que bom. Estaremos a aguardar.
You know,
Sabes,
the other day, you told me how you felt about me here.
No outro dia, disseste-me aqui como te sentias em relação a mim.
At that time, I thought…
Naquele momento, pensei…
I was able to sort out my feelings.
Consegui organizar os meus sentimentos.
I also thought my romantic feelings for you
Eu também pensava nos meus sentimentos românticos por ti.
had calmed down for a bit.
tinha acalmado um pouco.
But when you and Alan came back from your second overnight date,
Mas quando tu e o Alan regressaram do segundo encontro de uma noite,
I found myself listening to your story more attentively than Shun and Dai's.
Percebi que estava a ouvir a sua história com mais atenção do que a de Shun e Dai.
That must mean I still had feelings for you.
Isso deve significar que ainda tinha sentimentos por ti.
I think.
Acho que.
So, yeah, I still…
Portanto, sim, eu ainda…
have feelings for you.
Tenho sentimentos por ti.
Yeah.
Sim.
If it's okay with you,
Se não for problema para si,
it would make me happy if we could leave the house together.
Ficaria feliz se pudéssemos sair de casa juntos.
First, thank you for telling me how you feel.
Em primeiro lugar, obrigada por me dizer como se sente.
Yeah.
Sim.
When I met you…
Quando te conheci…
in the beginning,
no início,
it was the coffee truck shift.
Era o turno do camião do café.
It was my first time. I'd never worked with coffee before.
Era a minha primeira vez. Nunca tinha trabalhado com café antes.
So you were the one who taught me a lot.
Portanto, foste quem me ensinou muita coisa.
Yeah.
Sim.
I appreciate you.
Agradeço-te.
But after that day, you…
Mas depois desse dia, você…
told me that you were interested in me.
Disse-me que estava interessado em mim.
And I started feeling awkward with you.
E comecei a sentir-me desconfortável perto de ti.
I was flattered,
Fiquei lisonjeado,
but the fact I couldn't really handle it
mas o facto é que não conseguia mesmo lidar com isso.
was a reflection of my honest feelings.
Foi um reflexo dos meus sentimentos sinceros.
So…
Então…
I…
EU…
I can't leave with you.
Não posso ir embora contigo.
Thank you… for considering… my feelings again.
Obrigada… por considerar… os meus sentimentos novamente.
Thank you.
Obrigado.
Yeah.
Sim.
See you.
Até à próxima.
-Thank you. -Yeah.
-Obrigado. -Sim.
In the end, you saved me.
No fim, salvou-me.
-Thank you. -Yeah.
-Obrigado. -Sim.
-Thank you, Alan. -Thank you.
-Obrigado, Alan. -Obrigado.
You saved me too.
Você também me salvou.
-Yeah.
-Sim.
Next is Kazuto.
O próximo é Kazuto.
Thank you.
Obrigado.
-Thank you. -Not at all.
-Obrigado. -De todo.
-Bye! -See you.
-Adeus! -Até à próxima.
-Thank you.
-Obrigado.
Good luck.
Boa sorte.
I thought it was good
Achei bom.
that I properly conveyed the feelings that were important to me.
que eu tenha transmitido adequadamente os sentimentos que eram importantes para mim.
I learned the importance of staying true to myself
Aprendi a importância de ser fiel a mim mesma.
and staying kind to everyone too.
E também ser gentil com todos.
I want to value those kinds of things.
Quero valorizar este tipo de coisas.
I'm leaving with no regrets.
Estou a partir sem arrependimentos.
Ryota!
Ryota!
-He took a gamble. -Yeah.
— Fez uma aposta. — Sim.
His actions required a lot of courage
As suas ações exigiram muita coragem.
to confess to someone you've already been rejected by.
Confessar a alguém que já te rejeitou.
Yes, I'm sure.
Sim, tenho a certeza.
The fact that Ryota did is a sign of his personal growth.
O facto de Ryota o ter feito é um sinal do seu crescimento pessoal.
Right.
Certo.
Ryota is a reserved person, but he's got an inner strength.
Ryota é uma pessoa reservada, mas possui uma força interior.
I
Eu
need to…
preciso de…
There's something… I want to tell Dai.
Há algo… que quero contar ao Dai.
Can you come outside with me now?
Podes vir lá fora comigo agora?
Okay.
Ok.
I see.
Eu vejo.
It's goodbye, then.
É um adeus, pois.
I'll miss your hugs.
Vou ter saudades dos seus abraços.
-We hugged every day. -Yeah.
-Nós abraçávamo-nos todos os dias. -Sim.
Thank you.
Obrigado.
You were like my big brother.
Eras como um irmão mais velho para mim.
-I'm glad we met. -So am I.
— Fico feliz por nos termos conhecido. — Eu também.
Thank you.
Obrigado.
-See you. -Ciao.
-Até já. -Ciao.
Ciao.
OI.
-Bye-bye. -Take care.
-Xau. -Cuide-se.
Sorry. Thank you.
Desculpa. Obrigado.
-Wow. -Yeah.
-Uau. -Sim.
Let's sit down.
Vamos sentar-nos.
It brings back memories.
Traz-me boas lembranças.
-It feels nostalgic. -Very much.
— Dá uma sensação nostálgica. — Muita.
When I think back…
Quando penso no passado…
Yeah.
Sim.
…I noticed you liked me
…Reparei que gostou de mim
or that you had feelings for me,
ou que tinha sentimentos por mim,
but I wondered why I was the one you were into.
Mas perguntava-me por que razão estava interessado em mim.
Like, "What does he like about me?"
Tipo, "O que é que ele gosta em mim?"
-About you? -Yeah.
-E você? -Sim.
Our first date?
O nosso primeiro encontro?
I didn't enjoy it at all.
Não gostei nada.
What? No way!
O quê? Não é possível!
-Are you serious? -Yeah.
-Está a falar sério? -Sim.
-I see. -And…
-Eu vejo. -E…
I didn't want to choose you for the first sleepover date.
Não queria escolher-te para o primeiro encontro da festa do pijama.
That's horrible.
Isso é horrível.
I didn't want… those off-putting feelings again.
Eu não queria... sentir aquelas sensações desagradáveis ​​outra vez.
I hated the idea
Eu odiava a ideia.
of agreeing just because you like me.
de concordar só porque gosta de mim.
-I said I wanted to just be friends. -Yeah, you did.
— Eu disse que queria ser apenas amigo. — Sim, disse.
I wanted to reset.
Eu queria recomeçar.
That's what you said.
Foi isso que disse.
Then I became interested.
Então interessei-me.
-Despite everything? -Yeah.
-Apesar de tudo? -Sim.
It made it easier for me
Tornou tudo mais fácil para mim.
to accept… that you liked me.
Aceitar… que gostavas de mim.
That your feelings weren't shallow.
Que os seus sentimentos não eram superficiais.
Then I started to
Então comecei a
behave like I did, spoiled and seeking affection from you.
Comporte-se como eu, mimado e procurando afeto de si.
And we argued, didn't we?
E discutimos, não é?
Yeah, we did.
Sim, fizemos.
When I got cranky or sulked,
Quando ficava irritado ou amuado,
I was worried maybe you wouldn't take me seriously.
Estava preocupado que talvez não me levasse a sério.
I doubted you at first.
Inicialmente, duvidei de si.
But in our recent arguments…
Mas nas nossas recentes discussões…
you took me seriously.
Você levou-me a sério.
I wasn't really sure until today
Eu não tinha muitas certezas até hoje.
what our relationship would be when this ended.
Como seria a nossa relação quando isso terminasse.
And so, in my mind…
E assim, na minha opinião…
I have strong feelings… that I need to tell you about.
Tenho sentimentos fortes… que preciso de partilhar consigo.
Dai,
Vamos,
I'm in love with you.
Estou apaixonado por ti.
Shun, I'm in love with you too.
Shun, também estou apaixonado por ti.
Right now.
Agora mesmo.
-Wanna go? -Yeah.
-Quer ir? -Sim.
-It's so pretty.
-É tão bonito.
One more time.
Mais uma vez.
-Thank you so much. -Yeah.
-Muito obrigada. -Sim.
I'll want to see you soon.
Quero ver-te em breve.
I want to see you every day.
Quero ver-te todos os dias.
I want to, too, if it's possible.
Eu também quero, se for possível.
Yeah.
Sim.
That makes me happy.
Isso deixa-me feliz.
Wow!
Uau!
I'm so glad!
Que bom!
Shun is damn good.
O Shun é muito bom.
-Yeah, that Shun! -Shun is amazing!
-Sim, esse Shun! -Shun é incrível!
He scores when it's needed.
Marca quando é necessário.
He scored an incredible goal.
Ele marcou um golo incrível.
He was like a spoiled kid, whining and sulking,
Era como uma criança mimada, resmungando e fazendo beicinho.
so for him to finish by saying he's in love…
Então, para ele terminar dizendo que está apaixonado…
His words carry quite a punch.
As suas palavras têm um grande impacto.
In a way, we were jerked around by Shun
De certa forma, fomos enganados pelo Shun.
until he finally made us cry.
Até que finalmente nos fez chorar.
-Yes, and we ended up loving him. -Exactly.
-Sim, e acabamos por gostar dele. -Exatamente.
We're all adults now,
Agora somos todos adultos.
but there must be many youngsters like Shun,
Mas deve haver muitos jovens como Shun.
who try to test…
que tentam testar…
Yes, out of insecurity.
Sim, por insegurança.
They may be confident about themselves,
Podem ter confiança em si mesmos,
but they worry whether others will accept them.
Mas preocupam-se se os outros os aceitarão.
-We all have that part of us. -We do!
-Todos nós temos essa parte de nós. -Temos sim!
Like, "Are you really sure? Do you really like me?"
Tipo, "Tens mesmo a certeza? Gostas mesmo de mim?"
We'd actually love to get confirmation.
Gostaríamos muito de receber uma confirmação.
But we humans are scared, after all.
Mas nós, humanos, temos medo, afinal.
Scared of coming out of our shells or trusting others.
Medo de sair da nossa zona de conforto ou de confiar nos outros.
But if we open our hearts, our feelings may get hurt,
Mas se abrirmos o nosso coração, os nossos sentimentos podem ser feridos.
but I think something good will come from it.
Mas acho que daí resultará algo de bom.
That's true.
É verdade.
I have something to talk to you about.
Tenho algo para falar consigo.
Go ahead.
Avançar.
Come on.
Anda lá.
The relationship between us…
A relação entre nós…
started when we went on our overnight date.
Tudo começou quando fomos passar a noite juntos.
Then we went on a picnic.
Depois fomos fazer um piquenique.
And we went glamping the other day.
E fomos acampar com luxo no outro dia.
Our feelings didn't always align,
Os nossos sentimentos nem sempre coincidiam,
but the distance between us,
mas a distância entre nós,
compared to the beginning,
em comparação com o início,
was already much closer in my mind.
Na minha opinião, já estava muito mais próximo.
But unlike you, I'm not good at expressing my feelings
Mas, ao contrário de si, não sou bom a expressar os meus sentimentos.
or my excitement since I don't talk much to begin with.
ou talvez seja a minha excitação, já que não falo mesmo muito.
So maybe
Então talvez
I might make you feel insecure
Posso fazer-te sentir inseguro(a).
or disappoint you at times.
ou desiludir-te às vezes.
But your presence has been very special to me.
Mas a sua presença foi muito especial para mim.
I don't think I want that to end here.
Acho que não quero que isto termine aqui.
Okay.
Ok.
Yeah.
Sim.
I want to get to know you…
Quero conhecer-te melhor…
little by little…
pouco a pouco…
by going to many places and creating memories together.
Viajar para muitos lugares e criar memórias juntos.
If you'd like…
Se quiser…
I want to leave here with you.
Quero ir embora daqui contigo.
Of course we will.
Claro que sim.
We'll definitely leave together.
Com certeza iremos embora juntos.
All right.
Tudo bem.
Until the very end,
Até ao fim,
I've…
Eu tenho…
thought about you a lot,
Pensei muito em ti.
and I still think about you, of course.
E ainda penso em ti, é claro.
But during our stay here…
Mas durante a nossa estadia aqui…
in this house,
nesta casa,
the time I got to spend with you here
O tempo que pude passar contigo aqui
is something very different in my mind
É algo muito diferente na minha mente.
from the time I spent with everyone else.
do tempo que passei com todos os outros.
I want to be by your side.
Quero estar ao teu lado.
I really do.
Sim, acredito mesmo.
I want to get to know you more.
Quero conhecer-te melhor.
If we spend more time together,
Se passarmos mais tempo juntos,
and what you're experiencing
e o que está a vivenciar
connects with what I'm experiencing,
Conecta-se com o que estou a vivenciar,
I want to be by your side and really care for you.
Quero estar ao teu lado e cuidar de ti de verdade.
I just want to keep watching you cook.
Só quero continuar a ver-te cozinhar.
Everyone left.
Todos foram embora.
Yeah.
Sim.
But if we leave together,
Mas se formos embora juntos,
we won't feel lonely, right?
Não nos sentiremos sozinhos, certo?
How cute are you? Seriously.
Que fofo(a) que és! Sério.
Ready?
Pronto?
Say cheese.
Diga "xis".
Can you take one from that side?
Pode tirar uma foto daquele lado?
Okay?
Ok?
Say cheese.
Diga "xis".
I'll take this one. You take that one.
Eu fico com esta. Fica com aquela.
That was great!
Isso foi ótimo!
It was wonderful!
Foi maravilhoso!
It was epic!
Foi épico!
Bravo! Seriously.
Bravo! Sério.
-It was splendid. -So great.
-Foi esplêndido. -Tão ótimo.
Kazuto and Alan's story was so good.
A história de Kazuto e Alan foi muito boa.
They're a perfect match!
Combinam perfeitamente!
-They're so cute! -It's amazing.
-São tão fofos! -É incrível.
It seems like they'd have opposite pacing when it comes to love.
Parece que teriam ritmos opostos quando se trata de amor.
Alan would shoot forward like, "I love you!"
Alan avançaria disparado, como quem diz: "Amo-te!"
Kazuto's pace is much slower.
O ritmo de Kazuto é muito mais lento.
It's funny that they got together.
É engraçado que tenham ficado juntos.
The emotional state of the receiver, how it's conveyed,
O estado emocional do recetor e a forma como é transmitido,
the timing, and level of intensity…
o momento e o nível de intensidade…
All of it has to fit to work.
Tudo precisa de se encaixar para funcionar.
-It's a miracle. -Truly a miracle, isn't it?
— É um milagre. — Um verdadeiro milagre, não é?
Yes, a miracle.
Sim, um milagre.
-I thought so too. -Right?
-Eu também pensei assim. -Não é?
This was a reality dating show,
Este era um reality show de encontros.
but it was also about each member's personal growth.
mas também se tratava do crescimento pessoal de cada membro.
I'm happy we got to witness it.
Fico feliz por termos tido a oportunidade de o presenciar.
And the title The Boyfriend
E o título O Namorado
could imply a romantic partner, but also literally a friend who's a boy.
Pode referir-se a um parceiro romântico, mas também pode ser literalmente um amigo do sexo masculino.
Both were beautifully present.
Ambos estavam lindamente presentes.
Of course, the nastier aspects could be entertaining on a dating show,
É claro que os aspetos mais desagradáveis ​​​​poderiam ser divertidos num programa de encontros.
but their stories were really beautiful.
Mas as suas histórias eram realmente lindas.
They expressed their feelings, and when they got hurt,
Expressaram os seus sentimentos e, quando se sentiram magoados,
someone who understood gave them solace.
Alguém que os compreendeu ofereceu-lhes consolo.
It was an example of how we should live.
Foi um exemplo de como devemos viver.
Exactly!
Exatamente!
-Totally! -It was so deep.
-Com certeza! -Foi muito profundo.
I was able to learn a lot from them.
Pude aprender muito com eles.
I felt like my heart was continually cleansed.
Senti como se o meu coração estivesse a ser constantemente purificado.
They showed us what it fundamentally means to care about someone.
Mostraram-nos o que significa, fundamentalmente, preocuparmo-nos com alguém.
It made me want to be in love.
Deu-me vontade de me apaixonar.
I really want some romance!
Quero muito um pouco de romance!
Me too!
Eu também!
Oh, I've lived a life full of lies.
Ah, vivi uma vida cheia de mentiras.
It's not too late.
Ainda não é tarde demais.
You're still okay.
Ainda está bem.
Once you leave this studio, it's a new life.
Ao sair deste estúdio, a sua vida recomeça.
-I see. -Life starts anew. Don't worry.
— Compreendo. — A vida recomeça. Não se preocupe.
-A reentry. -Can I still get my life back?
-Uma reentrada. -Ainda posso recuperar a minha vida?
Can I reenter society?
Posso voltar a viver em sociedade?